لتعرفي كيف تتخلصين من هذه المشكلة
تابعي معي هذا الفيديو
مرحبا أنا هدى من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت
في فيديو جديد نتكلم فيه عن مواضيع
الأنوثة و الوعي
الكتب
الجمال والعناية بالبشرة
الطبخ و التغذية
البيت و الديكور
الإستكشاف
وأخيراً وليس آخراً فلوقاتنا
اعملوا لنا لايك على الفيديو إذا عجبكم
وشاركوا الفيديو مع أهلكم و أصدقائكم
واشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد
يلا معانا
في الوقت الحاضر و بسبب زحمة جدولنا اليومي و الوتيرة السريعة لحياتنا
كثرت الشكوى من آلام القدم عند كثير من الناس
و أدنى هذه الشكاوى هو انتفاخ القدم المزعج و أقصاه آلام المفاصل
لهذا السبب فإن الحل الأنسب لتجنب أو تخفيف هذه الآلام
هو بتبني عادات صحية جيدة ستساعدنا في إبقاء أقدامنا صحية و سليمة
قد نغفل عن هذه النقطة المهمة
فليس أي نوع من الجوارب مناسب لكل أنواع النشاطات و المناسبات
فلا بأس من ارتداء الجوارب القطنية
عند الذهاب إلى العمل أو عند وضعك لكريم مرطب للقدمين
لكن الجوارب القطنية لن تكون الخيار المناسب
إذا كانت قدماك تتعرقان كثيراً
ففي هذه الحالة يُفضل أن تستخدمي الجوارب المصنوعة من الأنسجة الاصطناعية
كالأكريلك و النايلون أو الطبيعي كالجوارب الصوفية
فهذه الأنواع من الجوارب تسمح بدخول الهواء لقدميك لتقلل بذلك التعرق في القدمين
إضافة إلى أنها تجف بسرعة
عكس الجوارب القطنية التي تعمل على حجز التعرق في قدميك مسببة الرائحة المزعجة
عند تسوقك لحذاء جديد، ليس كافياً أن تبحثي على حذاءٍ ذو مظهرٍ جميل و ألوان زاهية
بل اجعلِ راحة قدميك هي على رأس أولوياتك عند اختيارك للحذاء
إذا كنت تبحثين عن حذاء للاستعمال اليومي
تذكرِ أن أثناء المشي يكون كعب القدم أول جزء من القدم يلامس الأرض
بعد ذلك منتصف القدم و أخيراً مقدمة القدم
لذلك يُفضل أن يكون الحذاء منخفضاً عند كعب القدم
و يمتص الصدمات لكي لا يصطدم كعب القدم بالأرضية الصلبة
يُفضل كذلك أن يكون عريضاً بما فيه الكفاية ليتسع لعرض أصابع القدم
و أن يكون رطباً لتتحرك قدمك بسهولة داخل الحذاء
أما بالنسبة لحذاء الرياضة
فسيختلف اختيارك حسب النشاط الرياضي الذي ترغبين القيام به و أنت تنتعلين الحذاء
فمثلاً إذا كنتِ تمارسين رياضة الجري
فيُفضل أن يكون الحذاء ذو طبقة سميكة عند كعب القدم كي يمتص اصطدامه بالأرض
أما بالنسبة لحذاء المناسبات
فيفضل أن يكون كعبه عريضاً
كي يتوزع الضغط على كامل كعب القدم بدلاً من أن يكون مركزاً على منتصفه
كذلك يفضل أن تكون المساحة لأصابع القدم كافية لتحرك الأصابع
أو أن يكون متسعاً قبل أن يضيق ليشكل الرأس المدبب
بعد يوم طويل من العمل داخل أو خارج البيت
لابد من تنظيف القدمين يومياً
فذلك سيحافظ على صحة قدميك من البكتيريا و الفطريات المسببان للرائحة المزعجة و الالتهابات
بعد التنظيف نأتي للترطيب الذي لابد منه
لتجنب الجفاف في القدمين و المسبب للتشققات إن أهملتِ هذه الخطوة
لذلك عليك بترطيب كامل القدم ما عدا بين الأصابع
و لا ننسى التقشير الأسبوعي للقدمين
فهذا سيساعد قدميك للتخلص من الجلد الميت لتنعمي بقدمين ناعمتين و نظيفتين
من المعروف أن القدم تتكون من عضلات و أوتار و أربطة
التي تدعم عظام القدم لنقوم بما نقوم به بقدمينا يومياً، من مشيٍ و ركض و توازن
و لتحافظ هذه الأجزاء في القدم على مرونتها و قوتها
علينا بالقيام بتمارين بسيطة لها الأثر الكبير على الأمد البعيد لفعل ذلك
قومِ بالوقوف على أطراف أصابعك ثم عودِ لوضعية الوقوف الطبيعية
كررِ ذلك 10 مرات
قوم بوضع منشفة تحت قدميك
و أنت في وضعية الجلوس حاولِ أن تمسكي بها بأصابع قدميك
كررِ ذلك 10 مرات
قومِ بدحرجة كرة تنس أو بساط اليوغا على الأرض
بواسطة قدمك من الأمام إلى الخلف و من الخلف إلى الأمام
ذلك سينشط الدورة الدموية في قدمك و يساعدها لترتخي العضلات و الأربطة
كررِ ذلك لمدة 30 ثانية لكل قدم
بإمكانك عمل هذه التمارين من 3 إلى 4 مرات في الأسبوع أو يومياً إن أردتِ
أقل ما يمكننا فعله لمكافئة قدمينا على ما تساعدنا لفعله من مهام مختلفة
تتدرج صعوبتها بشكل عشوائي من الوقوف في المصعد مثلاً
إلى الهرولة و الركض للحاق بأخذ دور متقدم في طابور السوبرماكت المزدحم و غيره
هو عمل تدليك بسيط صباحاً و مساءً
تدليك صباحي سريع لننشط القدم استعداداً لليوم
و تدليك مسائي بطيء لنريح القدمين من يوم طويل حافل و نساعدهما للاسترخاء
أولاً، و في وضعية جلوس مريحة ، ضعِ إحدى قدميك على فخذ قدمك الأخرى
و بحركة دائرية حركِ كاحلك باستخدام يديك الاثنتين
ثانياً قومِ بوضع إحدى يديك على راحة القدم
( و هو الجزء السفلي من القدم ) و يدك الأخرى على مشط القدم
ثم قومِ بدعك قدميك و كأنك تحاولين تدفئة يديك
ركزِ على المناطق التي تشعرين بأنها مشدودة أكثر من المناطق الباقية
ثالثاً، و باستخدام إحدى اليدين قومِ بشكل خفيف بإرجاع أصابع قدمك باتجاهك
و باستخدام قبضة يدك الأخرى قومِ بحركات دائرية صغيرة
بتدليك راحة القدم و ذلك لتحفيز الدورة الدموية في القدم
رابعاً و باستخدام راحة كلتا يديك
قومِ بالضغط على قدمك ابتداءً من كعب القدم و انتهاءً بأصابع القدم
و عند الانتهاء قومِ بتحريك الأصابع براحة يديك يميناً و يساراً بحركة تشبه مروحة اليد
خامساً، باستخدام إبهام كلتا يديك
قومِ بالتدليك بشكل دائري لكامل القدم
و ذلك بالانتقال بشكل تدريجي من كعب القدم إلى الأصابع
أقدامنا نعمة لا تقدر بثمن
لذلك فالمحافظة على سلامتهما أمرٌ لابد منه
كي تساعداننا للقيام بمهامنا اليومية مدة أطول
لمزيد من المقالات التي تخص العناية بالبشرة و الجمال
معي أنا هدى
ألقاكم على خير في فيديو جديد
و بكل الحب